
Construción: Se divide la construcción en 5 pasos: la base, la cubierta, el sistema de tuberías, el estanque y el generador de energía.

Paso 1: Base. 
                           -Se corta una plancha de madera de 34,5cm de ancho, 55cm de largo y de una altura de 1cm (el alto sólo cumple la función de hacer resistente la base).

                           -Se cortan 18 piezas de madera de 3cm de ancho, 3cm de largo y una altura de 2cm, estas piezas serán pisos donde reposarán las pelotas.

                           -Del palo de 1,5cm de diámetro se fabrican 24 cilindros de 4cm de altura a los cuales se les hace una perforación de 3cm de profundidad y 0,6cm
                            de diámetro, en esta cavidad introduciremos a presión y con cola para madera los tarugos de 4,5cm de altura, de esta forma construiremos columnas,
                            en las cuales se sostendrá la cubierta.

                           -Se procede a fijar los pisos de madera procurando que estos queden justo bajo el agujero de la cubierta donde irá la pelota.

                           -Mismo procedimiento de fijación para las columnas que construimos, procurando que los tarugos calzen con los agujeros especialmente hechos para estos
                            en la cubierta.

                           -Toda la base se lija y se le coloca una capa de pasta muro para posteriormente colorcarle una capa de pintura en aerosol.

Paso 2: Cubierta.
                           -Se hace el diseño de las piezas en el programa solid edge v16 (piezas y planos adjuntados en carpeta "Piezas").

                           -Se cortan las piezas en una cortadora láser en material de acrílico.

                           -Una vez cortadas se arman y se procede a soldarlas con cloroformo industrial usando como herramienta una jeringa (ver material audiovisual).

Paso 3: Sistema de tuberías.
                            -A la pelota se le hacen dos agujeros de un diametro de aproximadamente la mitad del diámetro de las válvulas de bicicletas
                             a una distancia uno del otro de 3cm.
                             
                            -Se procede a colocar las válvulas de bicicleta a presión por estos pequeños agujeros, con direcciones distintas, de esta forma tenemos
                             una válvula que captura el aire del ambiente y otra que expulsa el aire dentro de la pelota.
                             
                            -Usando como herramienta la pistola de calor calentamos un trozo del tubo de poliuretano de 3cm de largo con el fin de colocarlo en la
                             válvula que expulsa el aire dentro de las pelota, una vez enfriado el tubo queda firmemente aderido a esta, para mayor seguridad se 
                             colocan unas amarras de plastico para reforzar la unión.
 
                            -Los 3 últimos pasos se aplican a las 18 pelotas, dándonos como resultado lo que se puede apreciar en la imagen "Sistema de captura.jpg".

                            -Terminado lo anterior a 6 de las 18 pelotas se les coloca en el extremo del tubo de poliuretano que tienen adherido una conexión
                             rápida tipo codo, a las 12 restantes se les coloca una conexión rápida tipo T.

                            -Luego formamos 6 trios de 2 pelotas con conexión T y una con conexión codo, cada trio es conectado mediante tubos de poliuretano
                             como se muestra en la imagen "Trio.jpg".

                            -Se hace una tubería uniendo la conexión en cruz con 3 conexiones rápidas tipo T y la válvula Anti-retorno
                             (ver imagen "Tubería.jpg").
 
                            -Finalmente conectamos los trios con la tubería dándonos como resultado la imagen "Sistematuberias.jpg".

Paso 4: Estanque.
                           -Se toma el estanque de paintball y se procede a perforar la válvula unidireccional que viene integrada a este para así tener una válvula de libre
                            paso (como grupo teníamos dos opciones, perforar la válvula lo cuál fue el procedimiento elegido o comprar una válvula extra de elevado precio
                            que convertía a la válvula unidireccional en una de libre paso).

                           -Se coloca teflón sobre la rosca del estanque (ya que esta es macho) y se procede a hilar con la cruz de hierro galvanizado de 1/2.

                           -Luego se procede a colocar teflón en las tres roscas macho de los bushing galvanizados de 1/2x1/4, conectando su extremo de 1/2 a las 3 aberturas
                            restantes de la cruz.

                           -Sobre el Bushing superior se conecta el manómetro con su respectivo teflón.

                           -En uno de los bushing es conectado el niple tuerca galvanizado y este a su vez es conectado a la Miniválvula bola 1/4.

                           -Al extremo restante se coloca un bushing que convierte de rosca 1/4 a conexión rápida racor de 6mm.

                           (ver imagen "Sistema Estanque.jpg" y consultar material audiovisual)

                           -Se "conecta" el manómetro a un Arduino UNO, este a su vez se conecta a un motor SERVO.
                
                           -El motor SERVO es fijado a la Miniválvula bola 1/4.

                           -Se programa al Arduino para que este le de la orden al SERVO de abrir las Miniválvula una vez el manómetro indique que existe la presión deseada
                            dentro del estanque.

                



                            
